Nota legal - Agencia Estatal de Meteorología - AEMET. Gobierno de España
Aceptar cookies
Información sobre uso de cookies
Este sitio web utiliza cookies propias y de terceros para mejorar la experiencia de navegación, y ofrecer contenidos y funcionalidades de interés. Para más información sobre las cookies utilizadas consulta nuestra
política de cookies
Agencia Estatal de Meteorología
C - Ir a contenido
0 - Accesibilidad web
1 - Inicio
2 - Mapa web
3 - Ayuda web
4 - Contactar - Atención al ciudadano
5 - Municipios
6 - Avisos
es
es
ca
gl
va
eu
en
fr
Bienvenido
Bienvenido
Benvinguts
Benvidos
Benvinguts
Ongi etorri
Welcome
Bienvenue
Buscador oculto
Menú
El tiempo
Observación
Hoy y últimos días
SINOBAS
Radar
Satélites
Rayos
Radiación y ozono
Contaminación de fondo
Campañas Antárticas
Tiempo espacial
Predicción
Avisos
Municipios
Playas
Montaña
CC. AA.
España
Ciudades del mundo
Marítima
Aeronáutica
Mapas con frentes
Temperaturas máx/mín
Modelos numéricos
Mapas probabilísticos
Radiación ultravioleta
Composición química de la atmósfera
Incendios
MeteoRuta
Intrusiones de polvo mineral sahariano
Servicios climáticos
Datos climatológicos
Valores normales
Valores extremos
Superación de umbrales
Efemérides
Fenología
Atlas climáticos
Series centenarias
Vigilancia del clima
Resúmenes climatológicos
Análisis estacional
Vigilancia de la sequía meteorológica
Balance hídrico
Resumen de precipitaciones
Radiación y ozono
Composición atmosférica en Izaña
Plataforma Estatal de Servicios Climáticos
Predicción estacional
Proyecciones climáticas para el siglo XXI
AR6: Escenarios PNACC
Visor AdapteCCa
AR5 y anteriores
Apoyo a la gestión de embalses
Catálogo
Conócenos
Quiénes somos
A qué nos dedicamos
Transparencia
Institucional, Organizativa y de Planificación
Jurídica
Económica, Presupuestaria y Estadística
Solicitudes de accesos a la información pública
Nuestros recursos
Nuestra historia
Congresos y conferencias
Anuncios
Reuniones y conferencias
Colaboración institucional
Cursos
Actividad internacional
I+D+i
Transformación digital
Predicción
Clima
Medio ambiente
Innovación tecnológica
Observación
SAF de Nowcasting
CIAI
SDS-WAS
Publicaciones científicas
Conocer más
Aeronáutica
Marítima
Montaña
Archivo documental Arcimis
Biblioteca
Catálogo
Boletín meteorológico
Exposiciones
Recursos en línea
Publicaciones y estudios
Calendario meteorológico
El Observador
Selecciones del blog
Simposios de predicción
Biblioteca de módulos TEMPO
AEMET Divulga
Día Meteorológico Mundial
Modificación artificial del tiempo
MeteoGlosario Visual
Borrascas y danas con gran impacto
Empleo público y becas
Empleo público
Ingresar en AEMET
Oposiciones
Funcionarios interinos
Personal laboral
Condiciones de trabajo
Concursos
Libre designación
Prácticas
Becas
Información de interés
Convocatorias
Datos abiertos
Catálogo. Plan RISP
AEMET OpenData
Estadísticas
Sede electrónica
mié. 26
mié. 26
jue. 27
jue. 27
vie. 28
vie. 28
Inicio › Nota legal
Nota Legal
Uso y reutilización
La información obtenida y elaborada por la Agencia Estatal de Meteorología (en los sucesivo, AEMET) como consecuencia de su actividad científica y técnica se realiza con la mayor fiabilidad que posibilita el nivel tecnológico actual. En particular, las predicciones meteorológicas describen las evoluciones más probables del estado de la atmósfera en función de los conocimientos técnicos y científicos de esta materia.
aemet.es es un dominio de internet propiedad de AEMET, con domicilio en C/Leonardo Prieto Castro, 8 28071 Madrid España, bajo el que están disponibles diversos canales de difusión de información, su sitio web (
www.aemet.es) y otros como AEMET OpenData, MeteoRuta, MeteoNav, SINOBAS, Arcimis, AMA... Además, AEMET dispone de otros canales no ubicados en aemet.es, como apps nativas, aemetblog.es, Twitter, Facebook... Todos ellos, sus códigos fuente y los contenidos de los mismos pertenecen a AEMET y están protegidos por los correspondientes derechos de propiedad intelectual.
La obtención, la elaboración y los medios de presentación de la información meteorológica y climatológica de AEMET, constituyen una modalidad de la propiedad intelectual regulada en el artículo 10 del Real Decreto Legislativo 1/1996, de 12 de abril, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Propiedad Intelectual, regularizando, aclarando y armonizando las disposiciones legales vigentes sobre la materia. Corresponde a AEMET la titularidad y el ejercicio de los derechos de autor, que configuran el derecho exclusivo de la explotación y divulgación de dicha información.
Los  canales de difusión de AEMET cumplen la función de información general y atención al ciudadano en los términos establecidos en el Real Decreto, 186/2008, de 8 de febrero, por el que se aprueba el Estatuto, la Ley 27/2006, de 18 de julio, por la que se regulan los derechos de acceso a la información, de participación pública y de acceso a la justicia en materia de medio ambiente, en particular en su artículo 8; la Ley 18/2015, de 9 de julio, por la que se modifica la Ley 37/2007, de 16 de noviembre, sobre reutilización de la información del sector público y su reglamento de desarrollo, el Real Decreto 1495/2011, en particular su artículo 7; así como, el artículo 4 del Real Decreto 208/1996, de 9 de febrero, por el que se regulan los servicios de información administrativa y de atención al ciudadano.
El acceso y el uso de los canales de difusión de AEMET,  así como los servicios o contenidos que a través de ellos se puedan obtener, están sujetos a los términos que se detallan en esta Nota Legal, sin perjuicio de que alguno de dichos canales, servicios o contenidos pueda precisar de la aceptación de unas condiciones adicionales.
Los contenidos y servicios que AEMET ofrece se actualizan periódicamente; se sugiere la comprobación de la vigencia y de la exactitud de la información, servicios y contenidos, así como de los términos legales vigentes en cada momento.
Términos y condiciones de acceso a la web u otras modalidades por parte de los diferentes usuarios
El acceso a este sitio web y a cualquiera de sus páginas supone conocer y aceptar las advertencias legales, condiciones y términos de uso que figuran a continuación:
El acceso a este portal web, así como el uso de la información que contiene, son de la exclusiva responsabilidad del usuario. AEMET no es responsable de ningún perjuicio que pudiera derivarse de estos hechos, ni tampoco puede garantizar que el acceso no se vea interrumpido o que el contenido o software al que pueda accederse esté libre de error o de causar daño.
AEMET se reserva el derecho a realizar los cambios que procedan sin previo aviso, al objeto de actualizar, modificar o eliminar la información, y a realizar cuantos cambios y modificaciones estime pertinentes sobre el sitio web.
AEMET se reserva la facultad de modificar unilateralmente las condiciones y términos de uso de este sitio web. Cualquier modificación de los mismos se anunciará convenientemente a través de esta página, y será efectiva desde el momento de su publicación.
Autorización de reutilización y cesión no exclusiva de derechos de propiedad intelectual
Las condiciones generales recogidas en la presente nota legal permiten la reutilización de los documentos sometidos a ellas para fines comerciales y no comerciales. Se entiende por reutilización el uso de documentos que obran en poder de AEMET de acuerdo con lo establecido en el artículo 3 de la Ley 18/2015, de 9 de julio, por la que se modifica la Ley 37/2007, de 16 de noviembre, sobre reutilización de la información del sector público.
Esta autorización conlleva, asimismo, la cesión gratuita y no exclusiva de los derechos de propiedad intelectual, en su caso, correspondientes a tales documentos, autorizándose la realización de actividades de reproducción, distribución, comunicación pública o transformación, necesarias para desarrollar la actividad de reutilización autorizada, en cualquier modalidad y bajo cualquier formato, y por el plazo máximo permitido por la citada Ley.
Condiciones generales para la reutilización
El ejercicio de la reutilización está sujeto a:
1. Está prohibido desnaturalizar el sentido de la información.
2. Se debe citar a AEMET como fuente de la información objeto de la reutilización en una de las siguientes formas:
En el caso de que la información sea difundida o suministrada a terceros sin más modificaciones que las de su presentación, sin haberse alterado el contenido técnico, se ha de:
Respetar su contenido técnico de forma que no pueda dar lugar a errores de interpretación por parte de terceros, pudiendo efectuarse su presentación en la forma más adecuada al USUARIO.
Incluir el Copyright de AEMET (© AEMET) o en su lugar el texto: "Información elaborada por la Agencia Estatal de Meteorología".
Mantener el logotipo de AEMET en todos aquellos productos que lo lleven integrado.
En caso, de realizar con ella servicios de valor añadido en base a la información meteorológica y climatológica suministrada por AEMET para su difusión o suministro a terceros, se debe mencionar explícitamente a AEMET como propietaria de dicha información, incluyendo la referencia "Fuente: AEMET" o en su lugar el texto: "Información elaborada utilizando, entre otras, la obtenida de la Agencia Estatal de Meteorología".
3. Debe mencionarse la fecha de la última actualización de los documentos objeto de la reutilización, siempre cuando estuviera incluida en el documento original.
4. No se puede indicar, insinuar o sugerir que AEMET como titular de la información reutilizada participa, patrocina, o apoya la reutilización que se lleve a cabo con ella.
5. Debe conservarse la integridad de los metadatos sobre la fecha de actualización y las condiciones de reutilización aplicables que, en su caso, estuvieran incluidos en el documento puesto a disposición por AEMET para su reutilización.
Exclusión de responsabilidad
AEMET no será responsable del uso o interpretación que de su información hagan los agentes reutilizadores ni tampoco de los daños sufridos o pérdidas económicas que, de forma directa o indirecta, produzcan o puedan producir perjuicios económicos, materiales o sobre datos, provocados por el uso de la información reutilizada.
Los canales de difusión de AEMET pueden referenciar a sistemas externos sujetos a condiciones particulares de uso. AEMET declina cualquier responsabilidad con respecto a la información que se halle fuera de sus canales de difusión.
Obligaciones y responsabilidad del usuario
El agente reutilizador se halla sometido a la normativa aplicable en materia de reutilización de la información del sector público, incluyendo el régimen sancionador previsto en el artículo 11 de la Ley 18/2015, de 9 de julio, por la que se modifica la Ley 37/2007, de 16 de noviembre, sobre reutilización de la información del sector público.
El usuario se compromete a utilizar esta página o las diferentes formas de acceso, sin incurrir en actividades que puedan ser consideradas ilícitas o ilegales, que infrinjan los derechos de AEMET o de terceros, o que puedan dañar, inutilizar, sobrecargar o deteriorar el sitio web u otras formas de acceso o impedir la normal utilización del mismo.
El usuario deberá abstenerse de obtener los contenidos utilizando por ello medios o procedimientos distintos de los que se hayan puesto a su disposición a este efecto, se hayan indicado en este Sitio Web o se empleen habitualmente en internet y, en este último caso, siempre que no entrañen un riesgo de daño o inutilización del sitio web y sus contenidos.
El usuario será el único responsable de las infracciones en que pueda incurrir o de los perjuicios que se puedan causar a terceros por la indebida e ilegítima utilización del web u otras formas de acceso previstas.
Noviembre de 2016
0
© AEMET. Autorizado el uso de la información y su reproducción citando a AEMET como autora de la misma.
Mapa web
|
Nota legal
|
Accesibilidad web
|
Enlaces
|
Ayuda web
Widget
El tiempo en tu web
Descarga nuestra App
App Oficial Android e iOS
Síguenos